# Автозагрузчик классов

Данные правила являются переводом на русский язык правил [PSR-4] от компании PHP Framework Interop Group.

Ключевые слова «ОБЯЗАН», «ОБЯЗАН НЕ», «ТРЕБУЕТСЯ», «ДОЛЖЕН», «ДОЛЖЕН НЕ», «СЛЕДУЕТ»,
«СЛЕДУЕТ НЕ», «РЕКОМЕНДУЕТСЯ», «МОЖЕТ» и «ПО ЖЕЛАНИЮ» в этом документе нужно
интерпретировать, как описано в стандарте [RFC 2119].

## 1. Обзор

Данный набор правил PSR описывает спецификацию для [автозагрузки][] классов из файловых путей. 
Он полностью совместимый, и может быть использован в дополнение к любой другой спецификации автозагрузки классов, включая [PSR-0][]. Данный PSR также описывает где размещать файлы, которые будут автозагружены согласно спецификации.

## 2. Спецификация

1. Термин "класс" относится к классам, интерфейсам, трейтам, и к другим похожим структурам.

2. Полное имя класса имеет следующую форму:

        \<ПространствоИмен>(\<ПодпространствоИмен>)*\<ИмяКласса>

    1. Полное имя класса ОБЯЗАНО содержать пространство имен верхнего уровня,
       также известное как "пространство имен поставщика".

    2. Полное имя класса МОЖЕТ содержать одно или более подпространств имен.

    3. Полное имя класса ОБЯЗАНО содержать заверщающее имя класса.

    4. Подчеркивания не имеют особого значения в любой части полного имени класса.

    5. Буквенные символы в полном имени класса МОГУТ быть в любой комбинации нижнего и верхнего регистра.

    6. Все имена классов ОБЯЗАНЫ быть связаными в регистро-чувствительном стиле.

3. При загрузке файла, который соответствует полному имени класса ...

    1. Смежная серия одного или более ведущего пространства имен и подпространств имен, 
    не включает разделитель ведущего пространства имен, в полном имени класса ("префикс пространства имен") 
    соответствует по крайней мере одной "базовой директории".

    2. Смежные подпространства имен после "префикса пространства имен"
       относится к поддиректории в "базовой директории", в которой
       разделитель пространства имен обозначает разделить директории. Имя поддиректории
       ОБЯЗАНО соответствовать регистру подпространства имен.

    3. Завершающее имя класса относится к названию файла, заканчивающимся расширением `.php`.
       Имя файла ОБЯЗАНО соответствовать регистру имени завершающего класса.

4. Реализация автозагрузчика ОБЯЗАНА НЕ бросать исключений, ОБЯЗАНА НЕ поднимать ошибки
   любого уровня, и она СЛЕДУЕТ НЕ возвращать значений.

## 3. Примеры

Таблица снизу показывет соответствующий путь файла для полного имени класса, 
префикс пространства имен, и базовую директорию.

| Полное имя класса            | Префикс пространства имен | Базовая директория     | Результирующий путь файла
| ---------------------------- |-------------------------- |------------------------|-------------------------------------------
| \Acme\Log\Writer\File_Writer | Acme\Log\Writer           | ./acme-log-writer/lib/ | ./acme-log-writer/lib/File_Writer.php
| \Aura\Web\Response\Status    | Aura\Web                  | /path/to/aura-web/src/ | /path/to/aura-web/src/Response/Status.php
| \Symfony\Core\Request        | Symfony\Core              | ./vendor/Symfony/Core/ | ./vendor/Symfony/Core/Request.php
| \Zend\Acl                    | Zend                      | /usr/includes/Zend/    | /usr/includes/Zend/Acl.php

Для просмотра примеров реализации автозагрузчиков, соответствующим спецификации,
пожалуйста, откройте [примеры файлов]. Примеры реализации ОБЯЗАНЫ НЕ рассматриваться
как часть спецификации и МОГУТ быть изменены в любое время.

[автозагрузки]: http://php.net/autoload
[PSR-0]: https://github.com/php-fig/fig-standards/blob/master/accepted/PSR-0.md
[примеры файлов]: https://github.com/php-fig/fig-standards/blob/master/accepted/PSR-4-autoloader-examples.md
[PSR-4]: https://github.com/php-fig/fig-standards/edit/master/accepted/PSR-4-autoloader.md
[RFC 2119]: http://www.ietf.org/rfc/rfc2119.txt
